选择题→填空题→问答题→编程题
15 - 5 - 4 - 1 
选择题：
考 排序，指针，查找、链表等等

填空题：
求算法复杂度
插入链表一个元素求复杂度（具体忘了）
数据库有哪几种保护 emmmm没看过。。。
数据库的题  emmmm没复习凉凉
简答题：
翻译英文   emmm我是个英语渣渣
编译语言和脚本语言的区别
tcp的三次握手四次挥手。。。

编程题：
假设有m个数字 让你从中选出n个数字，要求概率相等，并且复杂度为O（n）

感觉自己思路是对的，但是编译一直有错 gg

软件研发岗位
选择题涉及知识点：
快速排序算法（排序算法出了好几道题）
最坏的情况下，冒泡排序，归并排序，快速排序，希尔排序哪种排序算法时间复杂度最

填空题涉及的知识点：
一个具有n个结点的二叉树，有m个叶子结点，计算二叉树度为1的结点个数
关系数据模型由什么组成

问答题
翻译一段英文
数据库事务及其特性
死锁产生的条件，如何预防死锁
UDP用户数据报的字段为6612b，能划分为几个数据报片，以及每个数据报片的数据字段长度和偏移字段

编程题：有n个样品，第i个样品的权重对应i，权重大的个体被抽到的概率大，权重小的个体被抽到的概率小，现在要求按比重从中随机选取一个样品。（需要叙述算法思想）

15道选择题
那个数据结构具有记忆功能（队列？顺序表？…)
排序算法，二分查找
哈希表的线性探测法的平均查找度
5道填空题
（1）已知二叉树有N个节点，M个叶子节点，求一个度的节点个数
（2) 冒泡排序的最坏时间复杂度
（3）求哈夫曼树的最短加权路径
（4）数据库保证安全的四大。。
（5） 。。。
4道简答题
（1）.英语翻译成中文 主题是block
（2）.产生死锁的条件，如何避免
（3）.sql提高性能的方式，最少说四点
（4）.网络编程中，使用多进程和多线程的区别
1道编程题
数组的长度为n-1,里面存放的是1到n的数字（不重复），使用高效的方法找出哪个数字不存在

正式批的编程题：
找出链表中倒数第K个节点，并删除（记不太清，但是不难）
选择题：

栈、队列、TCP/UDP各用了几次、mysql左连接右连接、算法：冒泡排序快排等

填空题

1. 二叉排，最好是O()，最坏是O()

2. 哈夫曼树，带权路径长度

3.（____）是一头入，一头出的。（队列）

简答题

1. 静态链接库和动态链接库

2. 英译汉

3. 进程和线程

4.给数据表，问怎么查 选修C2课程的最高分同学的id是多少（写数据库原语）

编程题：

1.用非递归方法实现 二叉树的后序遍历

 

 

 

总结：

1.排序、搜素（算法是否稳定的问题）

2.TCP/UDP

3.数据库原语

 软件研发岗位
选择题涉及知识点：
快速排序算法（排序算法出了好几道题）
最坏的情况下，冒泡排序，归并排序，快速排序，希尔排序哪种排序算法时间复杂度最

填空题涉及的知识点：
一个具有n个结点的二叉树，有m个叶子结点，计算二叉树度为1的结点个数
关系数据模型由什么组成

问答题
翻译一段英文
数据库事务及其特性
死锁产生的条件，如何预防死锁
UDP用户数据报的字段为6612b，能划分为几个数据报片，以及每个数据报片的数据字段长度和偏移字段

编程题：有n个样品，第i个样品的权重对应i，权重大的个体被抽到的概率大，权重小的个体被抽到的概率小，现在要求按比重从中随机选取一个样品。（需要叙述算法思想）

单选8道题共32分，填空9道题共36分，问答4道题共26分，编程题1道。
选择题部分考了数据库操作，复杂度计算，栈的性质...（剩下的记不清了）。
填空题部分考了冒泡排序最好和最坏的时间复杂度；循环链表的性质；单链表从表头插入和表尾插入的时间复杂度；平衡二叉树的性质；求二叉树节点；二叉树的遍历。
问答题共四道，第一题是英译汉，给出一段有关计算机术语的英文段落要求翻译成中文（第一次碰到这种题）；第二题给了一个数据表，要求创建存储过程；第三题阐述大端存储和小端存储的区别；第四题考网络相关的知识，TCP协议和UDP协议的区别。
编程题就一道，给出一段数字，要求用高效的方法找出这一串数字中出错的那一个。